不思議 星が殆ど見えない宇宙なんて
不可思議 在宇宙竟然幾乎看不見星星
もう ずっとこんな感じだよ
一路上都是這樣子
とっても静か
相當安靜
しまった
糟糕
どうしたの
怎麼了
部室 そのままにして来ちゃったけど
社團室我們就那樣子開著
どうなるんだ
不知會怎麼樣
さぁね どうなることやら
天曉得 會發生什麼事呢
で 次だ
下一站
欠片の加速が止まった
碎片的加速停下了
次のジャンプが恐らく最後になるだろう
接下來的跳躍估計是最後一次了
在海濱
スバル あれが見えるよな
昴琉 你看得見那個嗎
分かる 最後の欠片
我知道 是最後的碎片
私達はあれを捕まえるんだ
我們要去捕獲它
だが ジャンプした先で 欠片が僕達をただ待っているとは考えにくい
然而 難以想像碎片會在跳躍目的地乖乖地等著我們
その先で何か起こるか 本当に見当もつかないよ
那邊會發生什麼事 毫無頭緒
でも 行かなくちゃ
但是 必須要去
そうだよ もうちょっとなんだし
沒錯 還差一點了
ナナコちゃんだって そう思うでしょう
奈奈子你也這麼想的對吧
ご明察
是的
分かった 行こう
知道了 走吧
なんだこれ  ソラが歪んでる？
這是什麼 宇宙在扭曲？
重力レンズだ(gravitational lensing)
是重力透鏡效應(gravitational lensing)
強い重力が空間を歪ませ 光を屈折させる現象
強大的重力令空間扭曲 使光線折射的現象
恐らくあれは特異点
恐怕那是奇點
なにそれ
那是什麼
ある一点にエネルギーが集中し 限界を超えると
當能量集中於一點 超越界限時
時空間諸共 光の速さを超えて押し潰されていく
時間空間都會被超光速壓碎
それが特異点
這樣的就是奇點
Black holeだ
就是黑洞
点だか穴だかはっきりしろ
是點還是洞講清楚點啊
でも 欠片があるのって
不過 碎片的所在之處
あそこだよな
嗯 是在那裡吧
やはりこの宇宙では僕達が欠片を集め切ることは不可能なのか
果然在這個宇宙 我要搜集所有碎片是不可能的嗎
またその話
你又說這個
私達が欠片を集め終えたくないって
說因為我們不想收齊碎片
大丈夫 スバルだけじゃなくて
不要緊的 不光是昴琉
私達だって決めたんだ 絶対に諦めないって
我們也決定了 絕對不會放棄的
アオイちゃん
小葵
こんなにくっきりシュバルツシルト境界面が見えるとは 珍しい
能如此清晰看見史瓦西境界面 真罕見
あれがBlack hole?
那就是黑洞？
そう この宇宙の地平線ならぬ地平面
沒錯 可以說這個宇宙的地平面
あの向こうはこの宇宙とは完全に隔絶されている
在它的另一邊 完全與這個宇宙隔離
けど 欠片はあの中なんだろう
不過 碎片是在那裡面對吧
私達だって光の速さを超えてきたんだし
再說我們是超光速來到這裡
僕達は飽く迄この宇宙の中を移動したり過ぎない
我們始終不過是在這個宇宙中移動
だが 最後の欠片はこの宇宙そのものから離脱しようとしている
然而 最後的碎片正要從這個宇宙脫離
皆 これを
各位 拿好
この欠片を使って最後の欠片をBlack holeから引き戻すんだ
利用這些碎片 把最後的碎片從黑洞拖回來
欠片で欠片を引き戻す？
用碎片把碎片拖回來？
やってみる
試試看
私もやってみる
我也來試試
よし 僕も
喲西 我也來
会長
會長
やはり僕には君達の様な力はないんだ
我果然是沒有你們那樣的力量
もう一人居れば
再多一個人就好了
無理だろう 絶対
那絕對不可能的
最後の欠片がここにあるなら きっと...
如果最後的碎片在這裡的話 那一定...
スバル
昴琉
ミナト君
湊
あいつ
是他
私 連れてくる
我帶他過來
スバル
昴琉
ミナト君 私達に協力して
湊 來幫助我們
ミナト君の力が必要なの
我們需要你的力量
協力？
協助？
僕はまだ自分の目的は諦めた訳じゃない
我還沒放棄自己的目的
欠片一つも持たないで どうするつもりなの
一塊碎片都沒有 你要怎麼做
ここままじゃ落っこちじゃうよ
這樣下去你會掉進去的
Black holeに呑まれてこの宇宙から消え去るというのなら
如果是掉進黑洞裡 從這個宇宙消失的話
それも悪くない
那也不錯
僕と同じくなにものにもならなかった星達と このまま
與同我一樣無法成為任何東西的星星 就這樣子消失
ダメ そんなことさせない
不行 我不會讓你這麼做
何してる
你在做什麼
ごめんなさい
抱歉
止せ
停下
いや
不
大丈夫かしら スバルちゃん
昴琉她沒事的吧
スバルは彼奴に六人目を任せるつもりだ
昴琉打算拜託他來當第六人
だけど彼奴はスバルを裏切ったんだよ
可是他背叛了昴琉喔
スバル 君には分からないだろう
昴琉 你或許不懂
何ものにもならないこの星達
你不懂這些成不了任何東西的星星
可能性すら与えられずにいる僕等の気持ちなんて
不會懂得 連可能性都不被賦予的我們的感受
分からない
我不懂
分かる訳ないよそんなの
那種事我又怎麼可能懂
私はただ 今こうして触れているミナト君の暖かさに消えてほしくないだけなの
我僅僅不希望 如今觸摸的湊的這份溫暖消失而已
ミナト君の中にある優しさも寂しさも なかったことなんてしたくないの
湊的溫柔 湊的寂寞 我不想讓這些變得不曾存在
宇宙を何度やり直しても 私の出会ったミナト君は たった一人だよ
無論宇宙重來多少次 我所遇見的湊衹有一個
スバル...
昴琉...
見ただろう
你見過的
現実の僕は君と言葉を交わすことさえ出来ないかもしれない
現實中的我 甚至連與你對話都可能做不到
だけど 私達は出会えたんだよ
然而 我們還是相遇了
出会っちゃったんだから 忘れたりしたくない なかったことになんて出来ない
既然相遇了 我就不想忘記 更無法當作沒發生過
僕は...
我...
ミナト君の本当の気持ちを教えてよ
告訴我 你真正的感受
何が欲しいとか 誰かと居たいなんて きちんと言葉にしたことないんだ
想要什麼 希望與誰一起 我從未好好開過口
だったら私が言う
那就我來說
私はミナト君と一緒に居たい
我想要和你在一起
私がミナト君を幸せにする
我要讓你幸福
君に出来るはず...
你是不可能做得到...
絶対する 今する
我一定做得到 現在就做
戻ってきた
她回來了
いやだ そんな...
討厭 這...
ちょっと
喂
でかっ 今度はなに
好大 這次又是什麼
僕達の宇宙船だ
是我們的太空船
なに...なに...
什麼...是什麼...
僕がここまで引き寄せたんだ
是我拖過來的
だけど 壊れてるはずじゃ...
但不是有故障嗎
壊れっぱなしさ
帶著故障拖過來的
だけど この機会を逃したら元も子もない
不過錯過這個機會 就一无所有了
これは宇宙船
這是太空船？
知ってるの
你知道的啊？
彼奴も勝負に出るつもりか
他也打算賭一把嗎？
皆
各位
もしかして 皆 今の...
莫非你們看見我剛才...
これは違っ...違わないけど
不是這樣的...不過是這樣也沒錯
急ごう
快點動手
僕も一緒に行けばいいんだろう
我一起行動就行了對吧
成程 分かった スバルを信じて欠片を託すよ
這樣子啊 我懂了 我相信昴琉 把碎片交給你
な...なんだ
什...什麼事
何故そんな軟体生物みたいな姿にったんだ 君は
你怎麼變成像軟體生物的形狀了
な...何の話だ
你說...什麼
いい加減思い出したらどうなんだ
我說你也該給我想起了吧
僕は君のAldebaranだ
我是你的Aldebaran
あれ 僕は...
啊咧 我...
会長が人間になった
會長變成了人
私この前お尻で踏んじゃったのに
我之前還用屁股坐了他一下
君はElnath
你是Elnath
七年前に出会った 僕のたった一人の友達
是我七年前邂逅的 我唯一的朋友
ミナト 君はミナトなのか
湊 你是湊？
でも 僕の知ってるミナトとは随分違うね
不過與我認識的湊 很大區別
あの時から 君の時は止まってしまったのか
那時候以來 你的時間停止了嗎？
く...苦しいよ
透...透不過氣了
悪かったね
抱歉了
皆 用意はいいか
各位 準備好了嗎
目には目を歯には歯を
以牙還牙 以眼還眼
black holeに対抗出来るのはblack hole!だけだ
能對抗黑洞的 也衹有黑洞
今宇宙船の六ヶ所に配置した欠片は
現在佈置在太空船6處的碎片
君達のドライブシャフトと連動している
與你們的驅動軸聯動著
アクセルを開けば真空のエネルギーを利用し 特異点を形成する
衹要踩下油門 利用真空的能量 就會形成奇點
つまり 六つのblack holeの力で
也就是说 以六個黑洞的力量
最後の欠片の入ったblack holeをひっくり返し
將最後的碎片所處的黑洞翻轉
この宇宙に引き戻すという寸法だ
把碎片拖回這個宇宙的計畫
僕達のblack holesはこの宇宙船が支えているから 思い切りやってくれ
我們的黑洞由這艘太空船支撐著 放手去幹吧
光出したんだ
發出了光芒
ホーキング放射
是霍金輻射
ああして強制的にblack holeのエネルギーを真空に戻しているんだ
這樣一來 把黑洞的能量強制返還到真空
このままひっくり返せ
就這樣子把它翻轉
何の音
什麼聲音
black hole同士の引き合いで 船体が軋んでいるんだ
黑洞之間互相拉扯 船體吱嘎作響
もう 奥の手はないこのままやりきるしか
已經沒有其他辦法 衹能這樣進行到底
やるかやらないしかないなら やろうよ最後まで
衹能選擇幹或者不幹的話 那就幹到底
魔法使でいるのも楽しかったけど 私達はそう決めたんだ
當魔法使雖然挺快樂的 但我們已經決定了
最後の欠片 皆で手に入れる
大家一起 取得最後的碎片
やり遂げるの 最後まで
要堅持到底
周りの空間が耐え切れずに崩れだした 呑みこまれるぞ
周圍的空間承受不住 開始崩潰了 會被吸進去的
ダメだよ 諦めないで
不可以 不要放棄
ここ どこ
這裡是 哪裡
とっても静か
非常安靜
僕達はblack holeを通り抜けたんだ
我們通過了黑洞
じゃあ 私達間に合わなかったの
就是說我們沒成功？
いや black holeに落ち込む直前
不 在即將進入黑洞之前
タッチの差で僕達は欠片を捕まえ エンジンは復元された
由於微小的差錯 我們捕獲了碎片 修復了引擎
宇宙船 直ったの
太空船修好了？
全ての仲間に代わって礼を言うよ ありがとう 皆
我代替我的同胞對你們表示感謝 謝謝你們
どこへ行くつもりなんだ
你打算去哪裡
君達は確率すら制御する力を持ちながら
你們掌握著甚至能夠操控幾率的能力
選ぶことを拒絶していた
同時又放棄了選擇
だから 僕は君達がただ滅びを先延ばししていると
所以 我覺得你們衹不過是在拖延毀滅的到來
確かに君の言う通りさ
確實如你所說
ただしそれは 君達の宇宙での話だ
衹不過那是在你們的宇宙中才這樣子
僕達の
我們的？
あそこだ
看那邊
あれが僕達の次の目的地 次の宇宙だ
那是我們的下一站 下一個宇宙
まさが 君達は宇宙を渡って...
莫非 你們穿梭宇宙...
君達の宇宙ではダメでも
就算在你們的宇宙不行
別の宇宙では別の可能性があるはずだ
在別的宇宙一定會有別的可能性
僕達はその希望に賭けたんだ
我們就是賭在這一份希望上的
希望
希望がある限り
衹要存在希望
僕達は何度でも宇宙さえ飛び越え旅を続ける
無論多少次 我們都會穿梭宇宙 繼續旅程
意外だったかい
是不是沒想到呢
僕は過去ばかり見て自分を呪い 君達を巻き込んでしまった
我光注視過去 詛咒自己 還牽連了你們
それも もう過去だ
這都已經是過去了
そう そう 僕達のきらきらも連れていくよ
對了 我還會把我們的閃爍也帶過去的
やはり大分減っているね
果然是少了很多
それなに
那是什麼
一度は人の心に宿りながら そこから弾き出された可能性の結晶さ
是曾經寄居於人心 然後被迸射出去的可能性結晶
そしてこれも
還有這些也是
これ...
這是...
それは この世に生まれることすらなかった命の可能性
這是甚至還沒誕生到世上的生命可能性
そんな...
怎麼會...
ミナト君 この子達を救おうとしてくれてたの
湊 你之前是在拯救它們嗎
ミナトの目的は僕が引き継ぐ
湊的目的 由我來繼承
新しい宇宙でなら 彼等が輝く未来もあるかもしれない
在新的宇宙 他們或者會有輝煌的未來
さ 名残惜しいけど 出発の時間だ
雖然不捨得 但是時候出發了
喋った
他講話了
絡まっていた君達の運命線も戻らなくちゃならないからね
你們糾纏在一起的命運線也要還原才行
君達のお陰で 僕達は新しい可能性を探す旅に出られる
全靠你們 我們才能夠開展新的尋找可能性之旅
宇宙の理を超えてまで
因為你們甚至突破宇宙法則
君達はエンジンの欠片を集め切ったんだ
把引擎碎片收集完整
これこそが本当の魔法だよ
這才是真正的魔法
私達 これで帰れるんだよね
那麼我們能夠回去的吧
勿論 それに ちょっとしたお礼もさせてくれ
當然可以 另外讓我給你們送上份小禮物
手伝ってくれるかい
你能幫下我嗎
引き受けよう
好吧
どんな姿になっても 僕は君のプレアデス星人だ
無論我變成什麼樣 我都是你的昴宿星人
さ 僕達も行こう
我們也出發吧
行くって
出發去哪裡？
新しい宇宙船
新的太空船？
これは地球に生まれたあらゆる命の運命線の形だ
這是誕生於地球上所有生命的命運線形狀
訳分かんないよ
一頭冒水
一つの弦が様々な音色を奏でる様に
就像一條弦能彈奏出各種音色那樣
これもまた僕達の宇宙の一つの形なんだ
這也是我們宇宙的一種形態
もしかして この中に私達の持っていた運命線もあるの
莫非 這裡也有我們原本的命運線？
そう 僕達もこの膨大な可能性の一部って訳だ
對 我們也是這個龐大可能性的一部分
急に太くなったり細くなったり
突然變粗 突然變細
あそこ 途中で終わってる
那裡 途中終止了
枝分かれが減ってるんだ
分枝在減少
私達は過去に向かってる
我們正朝向著過去
無数に枝を広げる運命線の連なりも
延伸出無數分枝的命運線交錯
過去を辿ると 何時かはたった一つの点になる
朝過去追溯的話 終會變成一個點
それが行先？
那就是目的地？
そう 全ての可能性の源へ
對 通往所有可能性之源
海だ
是海
見てあれ
你看那邊
何あれ 月？
那是什麼 月球？
大昔 月は地球の近くを回ってたから 大きく見えたっていうけど
據說很久之前 月球離地球很近 看上去更加大
ここにはまだ最初の一つの可能性すら生まれてない
在這裡連最初的可能性都未誕生
巨大な月が空を覆い 海は漸く出来たばかり
巨大的月球遮蓋著天空 海洋剛誕生不久
まだ一片の命の欠片すらない 原初の惑星
連一片生命碎片都不存在的原始行星
40億年前の まだなにものでもない地球だ
這裡是40億年前 還沒成為任何存在的地球
だからこそ 今ここにはあらゆる生命の可能性がある
正因如此 這裡才有任何生命的可能性
ここからなら どんな生き方を選び直すことだって出来るんだ
從這裡出發 能夠以任何方式重新開始
なにになってもいい
想成為什麼都行
どこからやり直してもいい
想在哪裡重來都可以
どこからでも
哪裡都可以？
それが旅立った彼等から君達への贈り物だ
這就是踏上旅途的他們給你們的禮物
さ 君達は何を選ぶ
來吧 你們如何選擇
私は...
我...
無限の可能性なんて壮大過ぎて分からない
無限的可能性 太過宏大 我不是很明白
想像出来るのは 自分とそんなに変わらない女の子
想得出來的 是與自己沒太大區別的女生
何の変哲もない 有り触れた女の子
沒有什麼與眾不同 隨處可見的女生
ヒカルみたいに頭が良かったらいいなぁとか...
例如像光那樣頭腦聰明就好了...
イツキみたいに綺麗な髪だったらいいなぁとか...
或者說像伊月那麼海飛絲就好了...
ナナコちゃんみたいにマイペースでいられたらいいなぁとか...
又或者是像小七那樣遵從自我...
アオイちゃんみたいにしっかりしたいとか...
像小葵那樣可靠...
スバルみたいに真っ直ぐ素直でいられたらって思うけど
也想像昴琉那樣坦率
皆を羨ましく思うのはきっと
之所以羨慕大家 一定是因為
困ったとき 落ち込んだ時 沢山助けて貰ったから
遇上困難 陷入失落的時候 得到大家的幫助
完璧な誰かになりたいってことじゃなくて
並非希望成為完美的某個人
皆が皆だったから
因為大家是大家
私が私だったから
而我則是我
一緒にいられたあの時間
我們在一起的那段時間
だったら私は私がいい
那樣的話 我做回自己就好
そしてその時そばにいる人の綺麗なところ いいところを沢山見つけてあげたい
然後想給一起度過那段時光的人 發現她們各種各樣優點
私は私になる
我要成為自己
決めたようだね
看來決定好了呢
あのさ
我說你
お前はどうすんだ
你怎麼打算
残された時は少ない 今は自分のことだけを
剩下的時間不多 你們就考慮自己吧
あ...えっと その
啊...我說...
こういう時って 何って言ったらいいのかな
這個時候應該說些什麼好呢
きっと大丈夫
一定沒問題的
私に戻っても 皆と出会って変われた私なんだもの
就算做回自己 也是與大家邂逅而改變了的自己
私も信じてるよ 自分と皆を
我也是相信著自己 相信著大家的
Danke（德語）Grazie（意大利語） Merci（法語） 謝謝 ありがとう
皆 大好き
我最喜歡你們了
私も
我也是
泣くなよ スバル
昴琉你別哭
私達変われたかな
我們有所改變了嗎
Absolutely
どういう意味
什麼意思
きっと 絶対
一定 絕對
まだ温かい
還有餘溫
皆 元気で
大家 保重
Adieu
永別了
じゃあ 私達も行こうか
那我們也走吧
ミナト君と私は一緒に行くの
湊你要跟我一起走
僕はただの案内役だ
我衹不過是給你們指路的
その役割も もう終わる
而且這個任務也結束了
私 約束したよ
我答應過你的
ミナト君を幸せにするって
要讓你幸福
だけど 君の世界に僕の可能性は...
不過 在你的世界裡 我的可能性...
それでも行くの
即使如此也要去
40億年ってどのくらいなのかな
40億年有多久呢
何てことない ほんの一眠りさ
沒多久 睡一覺就過去了
どうしよう 私やっぱり少し怖い
怎麼辦 我還是有點害怕
大丈夫 僕がずっと傍に居るから
沒事的 我會一直陪在你身邊的
私もこのままずっと起きてるよ
我會一直這樣醒著的
今度こそ一緒に星を...
這次一定要一起看星...
僕に生きろだなんて
你要我活下去
君はどこまでも残酷だ
你是有多殘忍
もう こんな時間
都這個時間了
これからか
你要出去嗎？
今夜は流星雨だから
今晚有流星雨
そうだったよな
說來也是
よし じゃあ送って行くよ
喲西 我送你去
何なら 俺も一緒に...
要不 我也一起...
ちょっと
我說你啊
行ってきます
我出去了
スバルも もう中学生なんだもんな
畢竟昴琉已經是初中生了呢
そう いつまでも子供じゃないの
是啊 並非永遠都是小孩子
アオイちゃん
小葵
スバ...
昴琉...
アオイ...
小葵...
あのね...
你聽我說...
どうし...
你怎麼...
久しぶりだね
很久不見呢
時々この時間に見かけてたから
偶爾會在這個時間見到你
あのさ ずっと話さなきゃって思ってたんだ
你聽我說 我一直都想對你說的
私 この制服が着たくて受験決めたんだ
我是想穿這套制服才考這間學校的
でも そんな理由恥ずかしくて スバルにも言えなくて
但是這種理由太難為情 對你開不了口
ごめん
抱歉
うんうん アオイちゃんの決めたことだから
沒關係的 畢竟是小葵你的決定
可愛いね その制服
挺卡哇依呢 這套制服
ありがとう
謝謝
それ 望遠鏡
你那是望遠鏡？
うん 今夜ね...
嗯 今晚呢...
アオイ
葵
だれ
是誰？
友達だよ
是我朋友
スバルです こんにちは
我叫昴琉 你好
そうだ これ よかったら
對了 這個 有時間的話
流星雨？
また 一緒に星 見られるかな
可以再一起看星星嗎
もう なんで？
怎麼會這樣子
ほい これ
給你
ありがとう
謝謝
はい 大丈夫
給你 不要緊嗎
これも
這邊還有
どうもありがとう
謝謝你們
はいはい ほら 落ちてた
給你 掉地上的
一組の子だよね
你是一班的同學嗎
スバルです
我叫昴琉
流れ星って何時
流星雨是什麼時候？
今夜だよ
在今晚
面白そう
看來挺有趣
あの よかったら今夜は一緒に...
那麼 樂意的話今晚一起...
流星雨か
流星雨啊
夜空に浮かぶ星達は
浮現於夜空的繁星
一人ぽっちの寂しさと 巡り合う喜びを繰り返して
重複著一個人的孤單與分分合合的喜悅
長い時の中をすれ違って行きます
在長久的歲月中擦肩而過
今日の予報は流星雨
今天的預報是流星雨
星空を見上げていると
當仰望星空
今はまだ出会えていない どこかの誰かのことを ふと思ってしまいます
會忽然想起 如今還未相遇 身在某處的某個人
その誰かも 同じようにこの星空を見上げていて...
而那個人也同樣在仰望著星空...
星達は空から そんな私達の姿を見守っていてくれるはずです
而繁星一定會在空中守護著我們
The End
本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
待っててね
要等著我